同学们大家好
我是你的子文老师
那么这一堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去辅助撰写新闻报道
假设你是一个科技媒体的记者
需要报道正在进行中的2025年
苹果全球开发者大会
那么你需要通过大语言模型的搜索功能
实时地获取会议的动态
新产品的发布
还有业绩的反应
然后快速的去撰写一篇全面准确的新闻报道
这个时候应该怎么办呢
首先的话呢我们需要打开一下TIPSK这个工具
然后一定要打开一下它的联网搜索功能
然后接下来再把相关的提示词发送给他
好我们把提示词粘过来
看一下提示词是怎么写的
首先他的任务给deep sic的任务啊
就是使用搜索功能去搜集一下
关于2025年苹果全球
开发者大会的最新信息
并且撰写一篇专业的新闻报道
那么第一段是信息的搜集
那请搜索有关于2025年苹果呃
开发者大会的这个信息
其中有会议的具体的时间地点形式
主要发布的硬件产品和软件的更新
最受关注的AI相关功能等等
然后第二个呢是需要你需要这个deep sc
对搜索的结果去进行以下的处理
优先使用官方的信息源
还有知名科技媒体的报道标题
可以有出可能有冲突的信息
那么并说明不同信息源的观点
要区分已经确认的事实和市场的拆分呃
猜测和分析保存重要的直接引述
注明引述的来源
还有就是第二阶段啊
新闻报道的撰写
那么基于搜索到的信息
撰写一篇约1000字的新闻报道
要求如下
第一个是结构
第二个是写作风格
第三个是信息可靠性的处理
那么并且最后有个要求
就是请在报道的开头去注明
基于截止的搜索时间和公开信息的整合
并且在报的报道的最后去附上
主要参考信息的来源
这就是为了保证你这个新闻报道的正确性啊
所以呢我们可以看到
如果你想要去呃去写一篇新闻报道
我们整个的提示词的格式是什么样的
那么如果我们大家换一个题材
你想写其他新闻题材的这种报道的话
你也可以按照以上的这样的一个结构
替换成自己需要的啊
这样的一个内容好
那么我们确保联网搜索是打开的状态
然后点击一下发送
这个时候呢
DEMSC就可以依照我们刚才的这个要求
去给我们撰写这种新闻报道了
你看他已经写到了啊
就是已搜索到了50个网页
好他现在已经开始给我们产生内容了
首先是一个大标题
那说AI战略能否兑现啊
IIOS19或赢10年最大的设计革新
然后下面是一个岛屿
然后第一个大的部分核心看点
你会发现它整个的这个条目哈列的非常的清晰
第一个大的部分
第二个大的部分
啊然后第三个是开发者与市场的反应
期待与质疑并存
然后最后还有个结语
那应我们刚才的这个要求啊
他会有一个信息来源的这个列表好
我们可以看到它整个的这样一个呃
节奏是很快的
而且很清晰
是能够对应上刚才我们给它的这个提示词里面
所列出来的要求的
所以呢
以上就是如何利用AI工具去撰写一篇
新闻报道的方法
咱们大家学会了吗